## virtual env
این venv به محیط‌های مجازی در زبان برنامه‌نویسی پایتون اشاره دارد. محیط‌های مجازی یک ابزار قدرتمند در پایتون هستند که به شما اجازه می‌دهند تا بستری جداگانه و مستقل از محیط اصلی سیستم‌عامل برای توسعه و اجرای پروژه‌های پایتون ایجاد کنید. این ویژگی بسیار مفید است زیرا به شما امکان می‌دهد ماژول‌ها، کتابخانه‌ها و وابستگی‌های پروژه‌های مختلف را در محیط‌های مجازی جداگانه نگه دارید و تداخل‌های ممکن در میان آن‌ها را کاهش دهید.

برای ایجاد و مدیریت محیط‌های مجازی در پایتون، شما از دستور `venv` استفاده می‌کنید. در زیر توضیح مراحل ایجاد و استفاده از محیط مجازی با `venv` آمده است:

 **ایجاد محیط مجازی**:
   برای ایجاد محیط مجازی در پوشه‌ای مشخص، از دستور زیر استفاده می‌کنید:
   ```
   python -m venv vnev # دومی مسیر فایل های محیط مجازیمان است
   ```
   در اینجا `myenv` نام موردنظر برای محیط مجازی شماست.

 **فعال‌سازی محیط مجازی**:
   بسته به سیستم‌عامل شما، دستورهای مختلف برای فعال‌سازی محیط مجازی وجود دارد. به طور عمومی، این دستورها به شکل زیر است:
   - در ویندوز:
     ```
     myenv\Scripts\activate
     ```
   - در لینوکس و macOS:
     ```
     source myenv/bin/activate
     ```

 **اجرای دستورات در محیط مجازی**:
   پس از فعال‌سازی محیط مجازی، تمام دستورات پایتونی که اجرا می‌کنید، در محیط مجازی اجرا می‌شوند. همچنین می‌توانید با استفاده از `pip` کتابخانه‌ها و وابستگی‌های موردنیاز پروژه‌تان را نصب کنید.

 **غیرفعال‌سازی محیط مجازی**:
   برای خروج از محیط مجازی و بازگشت به محیط سیستم‌عامل، دستور زیر را وارد می‌کنید:
   ```
   deactivate
   ```

با استفاده از `venv`، شما می‌توانید محیط‌های مجازی مختلفی برای پروژه‌های مختلف ایجاد کرده و به راحتی به آن‌ها جابجا شوید. این کار به بهبود مدیریت و توسعه پروژه‌های پایتون کمک زیادی می‌کند.


## git
برای اینکه محیط مجازیمان نیاز به کامیت در گیت نداشته باشد باید دایرکتوری venv را داخل .gitignore قرار دهیم .

